# Тестовые задания для Цифраз (cif-raz)

## Тема: Книжный магазин

1. Задачи по HTML и CSS
   Время выполнения: 15 минут
1. Верстка карточки книги
   Создайте HTML-структуру и стили для карточки книги. Карточка должна
   содержать:
   o Обложку книги (изображение)
   o Название книги
   o Автора
   o Краткое описание
   o Цену
   o Кнопку "Добавить в корзину"
   Используйте CSS для стилизации: добавьте отступы, рамку, тень и hoverэффект на кнопку.
1. Адаптивная сетка для каталога книг
   Создайте адаптивную сетку из трех колонок для отображения каталога книг. На
   мобильных устройствах (ширина экрана менее 600px) колонки должны
   становиться одной. Добавьте отступы между карточками книг.
1. Центрирование заголовка страницы
   Создайте HTML-страницу с заголовком "Добро пожаловать в наш книжный
   магазин!". Заголовок должен быть точно по центру страницы как по
   горизонтали, так и по вертикали. Используйте CSS для центрирования.

## Задачи по JavaScript

Время выполнения: 20 минут

1. Фильтрация книг по цене
   Дан массив книг (например, [{ title: "Книга 1", price: 300 }, { title: "Книга 2", price:
   500 }, ...]). Напишите функцию, которая возвращает новый массив,
   содержащий только книги дешевле 400 рублей.
1. Таймер акции
   В книжном магазине проходит акция. Создайте таймер обратного отсчета,
   который показывает оставшееся время до конца акции (например, 10 минут).
   Каждую секунду в консоль должно выводиться оставшееся время. По
   окончании таймера выведите "Акция завершена!".
1. Добавление книги в корзину (уровень Middle)
   Создайте HTML-страницу с кнопкой "Добавить в корзину" и пустым блоком
   (div). При нажатии на кнопку в блоке должен появляться список добавленных
   книг (например, "Книга 1", "Книга 2" и т.д.). Реализуйте это с помощью
   JavaScript, без использования React.

## Задачи по React \*

Время выполнения: 25 минут

1. Компонент карточки книги
   Создайте React-компонент карточки книги. Карточка должна принимать
   пропсы: title, author, description, price и onAddToCart (функция, которая
   вызывается при клике на кнопку "Добавить в корзину"). Добавьте базовые
   стили с помощью CSS.
1. Список книг в корзине
   Создайте компонент, который отображает список книг, добавленных в корзину.
   Каждая книга должна быть отдельным элементом списка. Добавьте
   возможность удаления книги из корзины по клику на нее.
1. Загрузка каталога книг с API (уровень Middle)
   Создайте компонент, который загружает данные с публичного API
   (например, JSONPlaceholder, где каждый пост будет имитировать книгу).
   Отобразите список книг в виде карточек с названием и кратким описанием.
   Добавьте индикатор загрузки на время запроса.
